Fonction une_etape_reussite 4.4.3 page 6 "Il est recommandé d’utiliser des fonctions auxiliaires pour programmer correctement cette fonction. 
Ces fonctions auxiliaires devront être expliquées dans les commentaires et/ou dans votre rapport."

Fonction reussite_mode_manuel 4.5.2 page 7 "Pensez à indiquer les détails de votre réalisation dans votre rapport."

Partie extensions 5 page 8 "Vous devrez, dans votre rapport, expliquez quelles extensions vous avez réaliser, comment s’en servir, et
brièvement comment vous avez procédé. De plus, vous ajouterez dans le programme principal du code très bien commenté permettant
d’expliquer et d’illustrer (avec des exemples à décommenter) au mieux ces nouvelles fonctionnalités.